Inicialmente a gente tem o objetivo do curso que nada mais é do que capacitar,
capacitar a você, o nosso aluno, a nossa aluna, a compreender todas as mudanças,
tudo o que ocorreu, tudo o que mudou, saber calcular e reavaliar o lucro presumido a partir CEFIS Enquadramento Tributário para todo e qualquer empresa. E agora, com essas mudanças do lucro presumido,
acaba sendo mais importante ainda
sempre fazer uma comparação em todo e qualquer empresa
se, eventualmente, o lucro real não é até melhor
do que o lucro presumido.
Porque, basicamente, no lucro real,
por mais que a gente tenha uma tributação do IRPJ e da CSLL
sobre o resultado contábil e não sobre o faturamento,
mas nós temos a parte de poder tomar créditos de físico-fins, que no presumido não é permitido.
Então é sempre importante a gente saber fazer cálculos comparativos CESFIS CEPIS Inclusive, a gente até vai ver aqui no presumido que essas novas regras de aumento de tributação,
elas se aplicarão para empresas com faturamento acima de 5 milhões de ano, ele está muito próximo, muito próximo do limite anual do Simples Nacional,
que é de 4 milhões e 800.
Isso significa dizer que empresas que tenham faturamento de até 5 milhões no ano
não terão o impacto da tributação do presumido. A gente vai ver aqui. Então o nosso objetivo é justamente esse, enxergar os impactos diretos e indiretos na majoração. Mas o que está aumentando? Não são as alíquotas, né? Nós vamos ver até nos cálculos que a alíquota do IRPJ no presumido é de 15% e tem um adicional de 10% de imposto de renda.
E a alíquota da contribuição social, né? Regra geral para a grande maioria das empresas é de 9%. CEFIS Para quem é esse curso? Esse curso é voltado para todas aquelas pessoas que de alguma forma estão inseridas, quer seja no cálculo, na consultoria, tributaristas, consultores, gestores financeiros, empresários e estudantes
da área fiscal, contábil, financeira como um todo.
E além de tudo, todos os curiosos que querem entender e saber como é que funciona
um dos sistemas de tributação aplicável para as empresas no Brasil. CEFIS